2020-05-21
06. 조인
스키마와 스키마를 붙인다.
특정 부서 번호에 대한 부서이름은 무엇인지는 부서(DEPT) 테이블에 있다.
특정 사원에 대한 부서명을 알아내기 위해서는 부서 테이블에서 정보를 얻어 와야 한다.
디코드를 사용 하던지, 여러 번의 질의를 통해서 얻어 올 수 있다.
그러나 join을 통해 각 테이블의 스키마를 붙여주면 해결할 수 있다.
Cross Join
컬럼의 수는 사원 테이블의 컬럼의 수 (8)와 부서 테이블의 컬럼의 수를 더한 것으로 8이 된다.
로우 수는 사원 한명에 대해서 dept 테이블의 4개의 로우가 결합되기에 (56개) (14*4)가 됩니다.
사용 예) select * from dept, emp;

Equi Join -> 동일 칼럼을 기준으로 조인합니다. (가장 많이 쓰임, 외래키와의 유사성)
Non-Equi Join -> 동일 칼럼이 없이 다른 조건을 사용하며 조인합니다. (ex, salgrade)
비교 할 값에 null 값이 나오는 경우,
Outer Join 조인 조건에 만족하지 않는 행도 나타낸다.
Self Join 한 테이블 내에서 조인한다.

EQUI JOIN
EQUI JOIN은 가장 많이 사용하는 조인 방법으로 조인 대상이 되는 두 테이블에서 공통적으로 존재하는 컬럼의
값이 일치되는 행을 연결하여 결과를 생성하는 조인 방법이다.
사용 예)
select * from emp,dept where emp.deptno = dept.deptno;

EQUI JOIN 에서 AND 연산 사용하기.
select * from orders o, book b, customer c
where o.bookid = b.bookid and o.custid = c.custid
and c.name = '박지성'
;

컬럼명의 모호성 해결
두 테이블에 동일한 이름의 칼럼을 사용하면 어느 테이블 소속인지 불분명함.
이러한 방법을 해결하기 위해 컬럼 명 앞에 테이블 명을 명시적으로 기술하거나 , 별칭을 사용한다.
사용 예) 
1. 테이블 명 명시적 기술
select emp.ename, dept.deptno, emp.deptno
2. 별칭 부여
select e.deptno , d.deptno
from emp e , dept d
where e.deptno = d.deptno
and e.ename = 'scott';


Non-Equi Join
사용 예)
select ename, sal, grade from emp, salgrade
where sal between losal and hisal;

select ename , sal ,grade from  emp e, salgrade s
where e.sal >= s.losal and e.sal <= s.hisal;

Self Join
자기 자신과 조인을 맺는 것
사용 예)
select e.ename||'의 상사는' ||m.ename ||'입니다.' 
from emp e , emp m
where e.mgr = m.empno
order by e.empno;

Outer Join
Self Join에서 봤듯이 king의 mgr 값은 null 이므로 자동적으로 배제 되어진 것을 확인할 수 있다.
그러나 king도 회사의 일원이므로 null 값이더라도 직원 목록에 추가하고 싶다면,
null에 해당한 칼럼 이름 뒤에 덧붙이면 된다.
사용 예)
select e.ename||'의 상사는' ||m.ename ||'입니다.' 
from emp e , emp m
where e.mgr = m.empno(+)
order by e.empno
;

select e.ename , e.empno, e.sal, nvl (e.comm,0),nvl( m.ename,'관리자 없음')
from emp e, emp m
where e.mgr = m.empno(+)
;

ANSI Join
데이터베이스 프로그램을 불문하고 모두 공통적으로 쓰이는 SQL 구문

CROSS join
select * from emp cross join dept

EQUI join
select ename, dname from emp e Inner join dept d
on e.deptno = d.deptno;
USING 사용!
select ename, dname from emp inner join dept
using(deptno);

NATURAL join
using 사용 보다 더 쉽게! 
사용 예 )
select * from dept natural join emp; 
라고 하면 자동으로 중복되는 형식을 찾아 없애주고 해당 결과를 화면에 출력한다.





